Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all fellow practitioners. Today we
chào các quý đạo hữu hôm nay chúng ta
will share together the teachings of our
lại chia sẻ cùng nhau những lời dạy của
master through the Sutra of the Immortals' Questions and Answers, and
sư phụ qua Bộ Kinh mi tiên vấn đáp và
we will encourage each other further. I invite all fellow
chúng ta sách tấn nhau thêm h Yến thỉnh
practitioners to join hands and recite the
các quý đạo hữu chúng ta cùng Chắp Tay
Buddha's name as we begin our
Niệm hồng danh Phật để chúng ta bước vào
regular sharing session of the Golden
buổi chia sẻ thường kỳ của câu lạc bộ
Chrysanthemum Club, practicing the Six Harmonies.
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
Homage to the
Mô Phật à
Buddha Shakyamuni. Homage to the Buddha Shakyamuni. Homage to the
Sư Thích Ca
Buddha Shakyamuni. Homage to the Buddha
Bổn Sư Thích Ca Mâu
Shakyamuni. Dear fellow
Thích Ca Mâu
practitioners, today
Ni Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay
we will begin lesson 67 of the
chúng ta bước vào bài 67 trong bộ kinh
Sutra of the Immortals' Questions and Answers, titled "Reincarnation."
mi tiên vấn đáp có tiêu đề là Luân Hồi
In this sutra, the Buddha speaks
thì trong cái bài kinh này Đức Phật nói
about reincarnation,
về luân hồi
and our master, Thich Chuc Thai Minh, has also
và sư phụ Thích Chúc Thái Minh cũng đã
explained it very clearly. Today, I would like to
Giảng rất rõ thì hôm nay Yến cũng xin
share some additional points.
chia sẻ lại thêm một số phần nh
Among Buddhists, there
nhỏ giữa phật tử chúng ta với nhau thì
are many opinions that
có rất là nhiều các cái ý kiến cho rằng
when a person dies, they are
khi mà con người chết chúng ta tái sinh
immediately reborn. So, there is no such thing as rebirth
ngay thì làm gì có chuyện tái sinh vào
into the realm of hungry ghosts
ngã quỷ làm gì có chuyện lại sinh vào
or hell; rebirth means being immediately reborn
địa ngục mà tái sinh ngay tức là sinh
into the human realm.  Today, I
ngay về cõi người Thế thì hôm nay Yến
will read the scriptures, and all of you, please
xin đọc kinh văn và các quý đạ chúng ta
remember to listen again to the master's teachings in
nhớ nghe lại lời sư phụ giảng trong bài
this scripture, number 67, titled "Reincarnation." I will read the
này có tiêu đề là Luân Hồi Yến xin đọc
scriptures. What is reincarnation, Venerable
kinh Văn Luân hồi là thế nào thưa đại
King Minanda? I
đức đức vua minan đà
asked Venerable Na-sen, and he replied, "Reincarnation, birth and death,
Hỏi đại đức na-tiên đáp luân hồi sinh tử
is the endless cycle of life and death for all beings."
là sự sống chết lui tới quẩn quanh của
Venerable Na-sen clearly explained that reincarnation means living, dying, being reborn, living, dying, being reborn, life and death, life and death, life and
đứ Đức Na tiên nói rõ luân hồi tức là cứ
death, is called reincarnation. I will
chết sống chết gọi là Luân Hồi
continue reading the scriptures. It means that beings are born
Yến đọc tiếp kinh Văn ạ nghĩa là chúng
into the world, then die in the world, die in the world, are reborn in the world, and then die again
sinh sanh ra trong thế gian rồi lại chết
in the world, and so on, from birth to death, life and death, life and death, life and death, is called reincarnation. I will continue reading the scriptures. It means that beings are born into the world, then die
trong thế gian chết trong thế gian cấu
in the world, die in the world, are reborn in the
Sanh trở lại cũng trong thế gian rồi sẽ
world, and then die again in the world, and so on, from birth to death, life and death, life and death, life and death, life and death, is called
bao giờ ra khỏi thế gian được luân hồi
reincarnation. That is what reincarnation, birth and death, is. In
sanh tử là vậy đâu đại vương trong cái
this part of the scripture, Venerable Na-sen clearly explains that
phần kinh này thì ngài Na tiên nói rõ là
we die in the world, then are reborn
chúng ta chết ở thế gian rồi lại sinh
in the world, then die
vào thế gian rồi ở trong thế gian đó lại
in the world, and then die again in the world, life and death ...
chết đi chết đi lại sinh vào thế gian
Venerable Nāgasena replied, "
nghe ví dụ đại đức na-tiên trả lời người
People eat mangoes, take the seeds, sow them, and they grow
ta ăn trái xoài lấy hạt reo mọc lên
into trees with flowers and fruit. They eat the fruit, sow the seeds
thành cây có hoa có trái lấy trái ăn rồi
again, and another tree grows, bearing another fruit. They eat it again, sow the seeds
reo nữa mọc lên cây khác trái khác lại
again, and so on. The first mango is
ăn nữa lại reo nữa như thế trái xoài đầu
nowhere to be found, and the
tiên không biết đâu tìm mà trái xoài
last mango continues endlessly, without
cuối cùng cũng kéo dài đến vô tận không
end. The cycle of life and death of sentient
có điểm cuối sự sống chết chết sống của
beings in reincarnation is like
chúng sinh trong vòng luân hồi cũng như
that." "Your Majesty," replied King Minanda, "I
thế đó tâu đại vương vua minan đà đáp
understand." "Respectfully, esteemed fellow
Trẫm đã hiểu thì Kính thưa các quý đạo
practitioners, it is called the Six Realms of Reincarnation, meaning there are
hữu gọi là lục đạo luân hồi tức là có
six realms where sentient beings die and
sáu lẻo để cho chúng sinh cứ chết rồi
are reborn.
lại sinh sinh vào đó thì gọi là lục đạo
We are constantly drifting in
luân hồi và chúng ta trôi lăn Trong luân
this cycle of reincarnation. The word 'world' here doesn't
hồi cái chữ thế gian này thì không phải
only refer to the human realm. The Six Realms of
là chỉ có mỗi ở cõi người mà trong lục
Reincarnation are also called the world.
đạo Luân Hồi này cũng gọi là thế gian
People say 'this world,
đấy người ta thì bảo ở thế gian này ở
this life,' but that 'world' is
cuộc đời này nhưng mà cái thế gian đó
n't quite accurate
thì chưa Chuẩn hẳn
according to the Buddhist perspective and definition. The Six Realms of Reincarnation
theoo cái quan điểm và cái quy định cái
means we have six
lục đạo luân hồi tức là chúng ta có sáu
realms; we die in these six realms, are
cõi này chúng ta cứ chết ở trong cái lục
reborn in these six
đạo này rồi lại sinh lại trong cái lục
realms, die in these six realms, and are reborn again.
đạo này chết trong lục đạo rồi lại sinh
Entering the six realms, dying in the six realms, and then being
vào lục đạo lại chết trong lục đạo lại
reborn in the six realms—that means dying and then being
sinh vào lục đạo Đấy tức là cứ chết rồi
reborn in the six realms. For example, dying in the
lại sinh vào lục đạo ví như là chết ở
human realm and
cõi người sinh về cõi người chết ở cõi
being reborn in the human realm; dying in the
người lại sinh lên cõi trời chết ở cõi
human realm and being reborn in the heavenly realm; dying in the
người lại sinh vào cõi súc sinh chết ở
human realm and being reborn as a hungry ghost;
cõi người lại sinh xuống địa ngục Rồi ví
dying in the human realm and being reborn as an animal;
nữa chết ở cõi trời lại sinh trở lại cõi
dying in the
trời chết ở cõi trời lại sinh xuống cõi
human realm and being reborn in hell. Another example: dying in the heavenly realm and being reborn in the heavenly realm; dying
người chết ở cõi trời sinh thẳng xuống
in the heavenly realm and being reborn in the
súc sinh chết ở cõi trời sinh xuống làm
human realm; dying
ngã quỷ đấy thì đó gọi là chết trong
in the heavenly realm and being reborn as an animal;
luân hồi và sinh lại Trong luân hồi gọi
dying in the heavenly realm and being reborn as a hungry ghost. That is called death in the cycle of reincarnation and rebirth. Reincarnation is called rebirth;
là tái sinh chết ở luân hồi rồi lại sinh
dying in the cycle of reincarnation and then being reborn in the cycle of reincarnation is called rebirth in the cycle of reincarnation. "Rebirth" simply means
sống dậy thì vừa ấy chết ở trong luân
living. Rebirth means coming back to life. It's
sống tiếp theo ở trong luân hồi đó chứ
not like
không phải là có một cái quan điểm giống
some people think that
một số người cho rằng
after death, there's an immediate rebirth, so
chết rồi một cái tái sinh ngay thì làm
how can one be reborn as a hungry ghost or a spirit?
sao mà có thể sinh làm ngã quỷ vong linh
Being reborn into hell—here,
thể sinh xuống địa ngục đấy thì ở đây
dear fellow practitioners, we have more
các quý đạo hữu chúng ta có thêm cái
knowledge to strengthen our resolve
phần kiến thức để cho chúng ta vững tâm
on our path of practice, so that we are
hơn trên con đường tu tập của mình mà
not shaken when encountering
không bị lung laay Khi mà gặp phải những
viewpoints that are not in accordance with
cái quan điểm không đúng theo quan điểm
Buddhist principles. May you all diligently strive forward.
của đạo Phật à chúc các quý đạo hữu
Namo Buddha
chúng ta tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni. Dear fellow
Thích Ca Mâu Ni Kính thưa các quý đạo
practitioners, originally, today
hữu đáng ra hôm nay theo thứ tự thì
we would continue sharing lessons
chúng ta sẽ Trạch tiếp bài chia sẻ tiếp
68, 69, and 70, but these three lessons
với nhau Bài 68 69 70 nhưng mà ba bài
only discuss memory, that is,
này chỉ nói về trí nhớ tức là về khái
concepts and awareness.
niệm về nhận
They don't lead us to
nó không không đưa đến cho chúng ta
the concepts of
những
breaking down doubts or anything in the
phá Nghi hay cái gì đó trong cái quan
practice that is suitable for the current
điểm tu tập nó phù hợp với hiện tại của
Buddhist perspective. Therefore, today I would like to
Phật tử cho nên này Hôm nay Yến xin
move on to lesson 71, which is also related to
chuyển sang bài 71 nó cũng liên quan tới
rebirth, as discussed in lesson 67.
cái việc tái sinh mà cái bài 67 đã nói
Today, we will share
đến thì hôm nay chúng ta chia sẻ với
lesson 71, titled "The Correlation Between Merit
nhau bài 71 với tựa đề tương quan Phước
and Sin," which talks about the final thought that
và tội thì cái bài này nói đến cái niệm
leads to rebirth—this is very
để cho chúng ta tái sinh cái này rất là
important.  As Buddhists, we are all
quan trọng là người phật tử ai cũng quan
concerned about this, and when we go to our
tâm tới điều này và chúng ta đến chỗ các
teachers, we hope to get answers
thầy chúng ta cũng mong mỏi được trả lời
and a clear understanding of this issue. The
và được hiểu rõ về cái vấn đề này thì sư
master has already lectured extensively, and the venerable master has
phụ cũng đã Giảng rất nhiều và sư ông
shared a lot. So, I invite you, dear fellow
cũng chia sẻ rất nhiều rồi thì thỉnh các
practitioners, to listen again to
quý đạo hữu chúng ta nghe lại bài
this lecture on the Ba Vang Temple website or
này ở trên trang của chùa Ba Vàng hoặc
on the website of Venerable Thich Chuc The
trên trang của sư phụ Thích Chúc thế
Minh. We are simply sharing more from
Minh và chúng ta chỉ là chia sẻ thêm về
our perspective as Buddhists. I will
phương diện phật tử của chúng ta thôi
read the Sutra
Yến xin đọc kinh Văn Đức vua hỏi trong
of the King of Minanda. He asked among the monks, "Does
hàng ngũ sa môn của đại đức có người
anyone who chooses a life of evil, but
thuyết rằng có kẻ chọn đời làm ác nhưng
when they are about to die, they think of the Buddha's
đến khi lâm tử họ tưởng nghĩ đến phật ân
grace or his bright, radiant aura,
đức hoặc tướng hào quang minh sáng chói
and thus can be reborn in heaven? That is
của ngài thì có thể sanh lên cõi trời
truly hard to believe. Furthermore,
điều ấy ấy thật khó tin lại nữa các vị
they also say that anyone who accidentally commits the
ấy còn thuyết rằng người nào lỡ tạo
karma of killing, not
nghiệp sát sinh không cần phải nhiều lần
just once, will be condemned to
dù chỉ một lần người ấy phải bị đọa địa
hell. That is even more
ngục chẳng sai điều ấy lại càng không
unbelievable. Dear fellow practitioners,
thể tin được kính thưa các quý đạo hữu
in this part, King Minanda
thì trong phần này thì đức vua minan đà
has something very doubtful, and indeed, we Buddhists
có cái điều rất Nghi thực sự ra Phật tử
also have many doubts.
chúng ta cũng rất Nghi
And sometimes, we have things we
Và đôi khi chúng ta có những cái điều
don't understand, which leads to delusion."  For example, if
không hiểu sẽ đi đến vọng ngữ Ví dụ là
we see someone who has committed acts of killing
cái người này mình nhìn thấy họ sát sinh
throughout their life, we assert that
cả một đời thì mình khẳng định rằng
they will surely die and be condemned to hell. Conversely, if
người này chết chắc chắn đọa địa ngục đó
someone has done good deeds their whole
thế và cái người mà lại làm thiện cả một
life, and we have never witnessed
đời mà chúng ta chưa từng chứng kiến
them committing evil, or if their evil deeds
người ấy làm việc ác hoặc là cái việc ác
seem minimal,
của họ mình cảm thấy nó quá ít cho nên
we assert that they may be
mình khẳng định rằng người này có thể
reborn in heaven. However, in
sinh lên cõi trời thế nhưng mà trong cái
this sutra, King Midan
phần kinh này thì ông vua mi đan đà ông
also had doubts, perhaps similar to
cũng thấy cũng nghi có khi cũng như
our own thoughts. When he heard the monks
chúng ta cho nên khi nghe các sư thầy
explain that some people commit evil throughout their lives,
giảng rằng có người làm ác cả một đời
yet at the moment of death they only think
nhưng mà tới lúc lâm Trung họ chỉ nghĩ
of the Buddha, the Buddha's grace,
đến Đức Phật đ nghĩ đến ân của đức Phật
or the
Hoặc là họ nghĩ đến tướng Hảo Quang Minh
Buddha's radiant and glorious form, they are
sáng chói của đức Phật thế mà họ lại
reborn in heaven. Conversely, there are
sinh được lên cõi trời thế còn có những
those who, by chance,
cái người
commit acts of killing, not
mà đấy lỡ tạo nghiệp sát sinh không
many, but only once, yet are condemned to
Nhiều mà chỉ có một lần thôi mà phải bị
hell. Therefore, he had great doubts.
đọa địa ngục cho nên ông rất là nghi thì
These doubts are very similar to
cái Nghi này cũng thật là cái Nghi giống
our own. Please continue reading the
của chúng ta thôi thầ Yến xin đọc tiếp
sutra. This part talks about the
kinh văn Thì cái phần này nói đến là cái
final thought at the moment of death.
niệm cuối cùng khi mà lâm trung ở trong
This is called "the final thought," or "the last thought."
này gọi là Lâm tử tức là cái niệm cuối
That thought might mean we
cùng Mà cái niệm đấy có thể là chúng ta
've fallen into a coma, and outsiders don't know
đã bị hôn mê rồi người ngoài không biết
anymore; only we know.
nữa rồi chỉ có mỗi chúng ta biết thôi
That is, at this point, we can't speak to anyone, our
tức là lúc bây giờ chúng ta không nói ra
eyes may be closed, but
ngoài nữa rồi mắt có thể nhắm rồi nhưng
we're still thinking and having thoughts
mà chúng ta vẫn còn tư duy suy nghĩ ở
inside, but we can't tell anyone else. It's
trong nhưng chúng ta không nói cho người
like when
ngoài biết được cũng giống như là có lúc
we're asleep and experience sleep paralysis; from
cái chúng ta bị ngủ mà bị ngủ bị bóng đè
the outside,
đấy thì bên ngoài nhìn thấy chúng ta là
everything seems peaceful, as if we're in a
thấy tất cả vẫn bình yên tưởng chúng ta
deep sleep with no communication,
là ngủ say rồi không có giao tiếp gì
but inside, we're
được bên ngoài nhưng trong đó chúng ta
still struggling, and no one knows. So,
vẫn giãy giụa mà không ai biết gì thế
this final thought is
cho nên nói là cái niệm cuối cùng này ấ
only known to the deceased;
thì chỉ có người mất mới biết còn người
outsiders don't know because before death,
ngoài không hề biết bởi vì trước khi mất
they enter a state of true coma.
nó vào đến cái tình trạng hôn mê thực sự
We call it coma from the outside, but
bên ngoài mình gọi là hôn mê nhưng bên
inside, they are completely alive and active; they're just
trong thì họ hoàn toàn sống động có cái
separated from the outside world.
là họ cách với cái thế giới bên ngoài
For example, when we dream, we're
thôi Ví dụ như lúc là chúng ta ngủ mơ
actually separated from
cũng thế nhá thực sự ra là chúng ta cách
the outside world. Outsiders
với cái thế giới bên ngoài người ngoài
say we're sleeping soundly, snoring loudly, but...
thì bảo nó ngủ say thế gáy o o nhưng mà
Perhaps at that moment we were being
có thể là lúc bấy giờ chúng ta có thể là
chased by a dream that was taking away our
đang bị đuổi bì cái giấc mơ nó đuổi hết
souls, or we were having
cả hồn hoặc là chúng ta đang đi chơi
fun, or we were enjoying ourselves,
chúng ta rất là vui hoặc là chúng ta
that is, we were doing
đang ăn Yên hoan tức là chúng ta làm rất
many things that only we knew about,
nhiều việc mà Chỉ có chúng ta mới biết
and when we woke up we told
thôi và lúc dậy chúng ta kể lại cho mọi
everyone about it, and only then did they know. In
người mọi người mới biết đấy chứ Chứ
reality, outsiders couldn't see it. It's the same with
thực chất ra người ngoài đâu có nhìn
death;
thấy đâu thì cái lúc chết cũng thế trước
before dying, the tongue retracts, and we ca
khi chết ấy lưỡi nó thụt lưỡi thụt rồi
n't speak anymore, our limbs stop
không nói được nữa rồi chân tay không cử
moving, but we still know.
động được rồi nhưng chúng ta vẫn biết
Outsiders only see that
vằng người ngoài thì chỉ nhìn thấy chúng
we still have breath. But in reality, as long as we have breath, we
ta là còn hơi thở thôi thế Nhưng mà thực
still have a human body, and we still
chúng ta vẫn mang thân người và chúng ta
have thoughts and
vẫn có những tư duy suy nghĩ và vẫn có
desires that control us a
những vọng tưởng nó chi phối mình rất là
lot. Therefore, as
nhiều thế cho nên chúng ta là người đệ
Buddhist disciples, we are very concerned about
tử Phật chúng ta rất quan tâm đến cái
this final thought. Yen will continue reading the text:
niệm cuối cùng này Yến xin đọc tiếp cái
The venerable Na Tien asked King Minanda, "Your Majesty, what do you
vă ạ đại đức Na Tiên hỏi vua mi nan đà
think if
tâu đại vương đại vương nghĩ thế nào nếu
someone threw a small stone, about the size of a
có người ném một viên đá nhỏ độ bằng hột
corn kernel or a peppercorn, at your face?"  "
bắp hay hột tiêu xuống mặt nước viên đá
Will that stone float or
ấy rồi sẽ nổi hay
sink?" the king replied, "It will certainly sink."
chìm vua đáp chắc chắn phải chìm Ngài
Na-tien then asked, "If someone loads
na-tiên lại hỏi nếu có một người chất
several hundred stones into a very
vài trăm viên đá vào một chiếc ghe rất
large boat with a very large carrying capacity, will those several hundred
lớn có sức chở rất lớn thì vài trăm viên
stones sink, Your
đá ấy có chìm không đại
Majesty?" The king replied, "
vương vua đáp thưa
No." Na-tien said, "It's the same with sin
không ngài Na tiên nói cũng vậy là tội
and merit, and the correlation between merit
và phước cùng sự tương quan giữa Phước
and sin. Your Majesty, even a stone as small
và tội tâu đại vương một viên đá dù bé
as a peppercorn will sink to the bottom of the water.
như hạt tiêu nó vẫn bị chìm xuống nước
Similarly, if someone commits an evil deed, even just
tương tự vậy có người làm việc ác dù chỉ
once, such as killing a living being,
một lần như giết sanh mạng loài hữu tình
that evil karma has the weight to cause them to be
thì ác nghiệp ấy có sức nặng đưa chúng
reborn into realms of suffering
sinh đầu thai vào các cảnh giớii đau khổ
such as hell, hungry ghosts, animals, and Asuras."
như địa ngục ngã quỷ súc sinh A Tu La
Dear fellow practitioners, I would like to
Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây thì Yến
talk about the previous lesson, Lesson 68, that
xin nói về cái bài trước cái Bài 68 mà
we shared. That is, rebirth
chúng ta chia sẻ Đấy tức là tái sinh
in the cycle of reincarnation, that is,
trong luân hồi đấy tức là tái sinh trong
rebirth into the six realms of
luân hồi là tái sinh vào trong lục đạo
reincarnation. In the previous lesson,
Luân Hồi này và cái bài trước thì đại
Venerable Na-tien used the term "death in the
đức na-tiên có dùng từ là chết ở thế
world, rebirth in the world," so
gian sinh lại ở thế gian thế cho nên là
in this section, Venerable Na-tien says, "
ở trong phần này thì đại đức na-tiên nói
Ah, rebirth into hell, hungry ghosts, animals, and Asuras."
là à sinh vào địa ngục ngạo quỷ súc sinh
This means that when one dies, one
A Tu La tức là khi chết một cái thì có
can be reborn into the cycle of reincarnation, and
thể sinh lại vào trong luân hồi và chính
this cycle of rebirth in the six realms of existence, as mentioned in the
cái lục đạo Luân Hồi này ở trong bài
previous sutra,
kinh trước
is the worldly realm, dear fellow
dùng Danh từ là thế gian nh các quý đạo
practitioners. I'll just reiterate a little bit.
hữu nhé Yến xin nhắc lại một chút thế
I'll continue reading the sutra. The reason why several hundred
thôi ạ Yến đọc tiếp kinh Văn vài trăm
large stones don't sink is because
viên đ đá lớn mà không chìm là nhờ có
they are carried by a large boat. Similarly, a person who commits evil deeds for a lifetime, but thanks to thinking of the Buddha's grace, their mind becomes firm and joyful in that grace. Because of this good heart, supported like a large boat, that person is reborn in Heaven, which
chiếc ghe lớn người ấy được sanh Thiên
is only natural. So,
cũng là điều hiển nhiên thôi thì Kính
dear fellow practitioners, now let's
thưa các quý đạo hữu bây giờ chúng ta
consider what
mới xem xem là chúng ta tạo
helps us
tội thì cái gì sẽ giúp cho chúng ta vượt
overcome our sins and be reborn in
thoát được cái tội đó và sinh lên cõi
Heaven. It is thinking of the Buddha's grace.
trời được đó là nghĩ tới ân đức của phật
The important thing is how we think of that grace. Dear fellow
Quan trọng là chúng ta nghĩ tới ân đức
practitioners, when
nào Kính thưa các quý đạo hữu khi chúng
we hear our master's teachings about the
ta được nghe lời sư phụ giảng về lời Đức
Buddha's teachings and apply them to our
Phật dạy chúng ta áp dụng vào chúng ta
practice,
thực hành
we see our minds
chúng ta thấy tâm chúng ta được chuyển
transformed. We are not bound by
hóa chúng ta không bị ràng buộc bởi cái
envy, jealousy, greed, anger, and hatred.
tâm đố kỵ ganh ghét tham lam sân hận
When we see ourselves becoming more virtuous, only then can
chúng ta thấy mình thanh cao lên lúc đó
we truly contemplate the Buddha's grace.
chúng ta mới niệm được ân đức của
If we don't practice,
phật nếu như không thực hành thì chúng
we only hear about it, but we can't truly
ta chỉ gọi là nghe qua thôi chứ không
contemplate his grace. Just as an example,
niệm được Ân Đức Yến chỉ lấy ví dụ thôi
if we, as Vietnamese people,
nếu như là người con dân Việt Nam chúng
think about the time when our people were
ta có nghĩ tới cái thời mà dân của chúng
starving in 1945, we think
ta chết đói năm 45 chúng ta nghĩ thật
deeply about it, and we think about the scene
sâu về đó và chúng ta nghĩ đến cái cảnh
of us being enslaved by the
mà chúng ta bị làm nô nệ cho thực dân
French colonialists, people being beaten and forced into labor, suffering terribly.
Pháp người người bị đánh bị đi làm phu
Then we see that
sở thế rồi chúng ta mới thấy được chúng
we are here today, in this present moment.
ta ngày hôm nay hiện tại này chúng ta
We see that we
quay về mới hiện tại chúng ta thấy rằng
have enough food to eat, enough clothes to wear, and we can
có cơm ă no có quần áo mặc đầy đủ được
live our own lives.
sống cuộc sống của chính mình chúng ta
We must think and
phải tư duy nghĩ được như vậy thì chúng
contemplate in this way to truly contemplate the grace of President Ho Chi Minh and the
ta mới niệm được ân đức của Bác Hồ chúng
Buddha. We must
ta niệm ân đức của Phật chúng ta phải tư
contemplate and reflect clearly. If we had
duy quán chiếu thật rõ nếu như chúng ta
n't encountered the Buddha's teachings, how
mà không gặp được lời Phật dạy thì chúng
would we have behaved as before?
ta sẽ hành xử như lúc trước kia thì
How would we have treated our parents, spouses, and relatives?
cha mẹ mới vợ chồng mới người thân thế
And if we hadn't encountered the Buddha's teachings...
nào và nếu không gặp được lời Phật dạy
So, whenever misfortune befalls us,
thì mỗi khi bất như ý đến với ta ta sẽ
how much suffering we endure. Now, having encountered the
đau khổ thế nào và bây giờ gặp được lời
Buddha's teachings, we know how to correct
Phật dạy rồi chúng ta biết sửa đổi tâm
our minds, we become virtuous, and thus we
mình chúng ta lành Thiện nên chúng ta
enjoy the coolness of
được hưởng chính cái sự mát mẻ của tâm
our own minds. It's easy to control our emotions. Before, if a
mình ấy ấy đấy nó dễ điều phục trước kia
friend said something, we'd get offended,
hơi một tí gặp bạn nói về là ta tự ái
or if someone said something
hoặc là người ta nói cái gì đó Mình cũng
hurtful to us, we'd go
nghĩ là người ta nói xiên vào mình xong
home angry and resentful, pacing back and forth, our insides burning with pain.
về nhà tức tối hậm hực đi ra đi vào nó
But now, when we hear
khổ nhưng bây giờ khi nghe thấy những
such words, we can use the Buddha's teachings;
lời như thế Mình có thể dùng pháp của
they don't know, and
Phật thôi người ta không biết đấy mà
they don't know. Before,
người ta có biết đâu Lúc trước
I was the same; I lied, I slandered, I fabricated stories.
Mình cũng vậy thôi mình cũng nói dối
Now, thanks to the Buddha's teachings, I
bây giờ nhờ được pháp Phật Như vậy mình
know how to stop. Otherwise, I would be just
mới biết dừng đấy chứ Nếu không mình
like them. The
cũng giống người ta đấy những cái đấy
coolness of our minds that we
cái tâm mình mát mẻ như vậy mình được
enjoy is due to the Buddha's teachings.
hưởng là do giáo pháp của đức Phật vì
Therefore, we can remember the Buddha's
thế cho nên mình mới niệm được cái ân
grace. When we constantly remember the
đức của đức Phật thì khi mình Hằng niệm
Buddha's grace, it
ân đức của đức phật Như thế thì nó mới
becomes a
trở thành một cái
very great blessing for
Phước báo rất là lớn rất là lớn cho
us.  By remembering that virtue,
chúng ta chúng ta niệm cái ân đức đó thì
we can eliminate
chúng ta sẽ tiêu trừ được các cái nghiệp
many karmic obstacles. Why do we say we
chướng rất là nhiều Tại sao lại nói là
eliminate karmic obstacles? Because by remembering the
tiêu trừ nghiệp chướng vì mình niệm ân
virtue of the Buddha, we will continue to
đức của phật cho nên mình sẽ tiếp tục
do what the Buddha taught, we will
làm những theo những điều phật dạy mình
not follow the evil people's instigation
không làm theo những điều do người ác
anymore, so we stop the old karma. It is the repentant and remorseful heart, the
xui bảy nữa cho nên mình dừng nghiệp cũ
desire not to do evil anymore, that is what
muốn làm các việc ác nữa đó chính là cái
transforms the old karma, dear fellow practitioners.
chuyển hóa được nghiệp cũ các quý đạo
That's why it is
hữu ạ Đấy Thế cho nên Tại sao ở trong
said here that if you remember the virtue of the Buddha, you
này nói nếu niệm được ân đức của phật
will be reborn in heaven
khi chết thì sẽ được sinh lên cõi trời
even if you did many unwholesome things during your life.
dù lúc sống mình làm rất nhiều điều bất
But in reality, to remember
thiện thế Nhưng mà thực chất để niệm
this virtue,
được cái Ân Đức này thì chắc chắn người
that person must have only 6 months, 3
đó dù là sống là Chỉ còn 6 tháng hay 3
months, or 1 month left to live. Or, they
tháng hay 1 tháng cuối cùng thôi hoặc là
hear
à Người ta nghe
someone reciting the Buddha's teachings to them.
thấy ai đọc đến lời Phật dạy cho họ thôi
After hearing it, they think and think, "Oh,
Thế họ nghe xong họ tư duy họ suy nghĩ
why is my life so
họ nói thế này Ôi sao cuộc đời mình lại
unfortunate?
bất hạnh Thế sao lời đức phật cao quý
How precious are the Buddha's words! If only I knew the Buddha's teachings,
thế giá mình biết được lời dạy của đức
I wouldn't do evil."
Phật thế này mình sẽ không làm việc ác
That is a repentance, that is a single
đấy là một câu Ăn Năn đấy là một niệm
thought.  The Buddha's grace... That's the
niệm ân đức của phật Đấy đấy là cái
final opportunity to meet, so when
duyên cuối cùng để gặp nhau cho nên khi
we go to assist the sick,
chúng ta đi trợ niệm cho người ốm chúng
we must explain to them the
ta phải làm sao nói được cho họ hiểu về
noble teachings of the Buddha in a way that
những lời dạy cao quý của đức Phật phù
they can accept. That's an
hợp với người ta tiếp nhận đấy là một
extremely rare opportunity. When listening to
cái duyên cực kỳ hy hữu chứ khi nghe bài
this, don't think, "Okay, I'll just do evil
này đừng nghĩ rằng là thôi tôi cứ làm ác
until the very end, then I'll recite the
đi đến phút cuối cùng rồi tôi niệm ơn
Buddha's grace." You haven't cultivated through the
Đức Đức Phật mình có tu nhờ của Ân Đức
Buddha's grace, you haven't transformed,
Đức Phật đâu Đã chuyển hóa được đâu mà
so how can you recite it? So, dear fellow practitioners,
mình niệm được cả các quý đạo hữu cho
don't lose your vigilance when listening to this, and
nên nghe bài này cũng đừng có mất cảnh
don't let your mind wander with
đừng buông lung với những cái việc làm
your evil deeds and thoughts.
và ý nghĩ xấu xa của mình các quý đạo hu
This part talks about the
ạ Thì cái phần này là cái phần nói đến
Buddha's grace. That person has never been
khm đức của đức Phật thì người đó đ từng
happy, they haven't transformed their mind through the
hoan hỉ kh chuyển hóa được tâm mình nhờ
Buddha's teachings. When someone
Lời Phật dyc là ngộ được khi người nói
speaks, they realize, "Oh, how
chuyện mới ngộ được là ôi thật là tuyệt
wonderful! Such noble teachings!" So, dear fellow
vời sao lời dạy cao quý Thế thì Kính
practitioners, before, I
thưa các quý đạo hữu trước kia Yến có tu
practiced and had doubts about the Buddha. Because at that time, I hadn't received
tập và có nghi về đức Phật Vì lúc bấy
much explanation from anyone, I only listened.  I listened too little,
giải nhiều đâu chỉ là nghe Thôi nghe ít
only read the scriptures at that time, only
quá chỉ đọc kinh lúc bấy giờ chỉ có đọc
a little bit. Actually, I
kinh một chút thôi chứ thực sự ra lúc
hadn't followed my master to practice yet, so I
đấy là chưa theo sư phụ tu tập nên có
doubted whether there really was a Buddha.
nghi là thế liệu có đức Phật Thật không
Then I resolved my doubts myself. Oh,
nhỉ Thế rồi tự mình giải nghi luôn Ôi
if someone could say such things,
nếu như mà ai mà nói được những lời như
then that person must truly be a
thế này thì quả thật người đó phải là
Buddha, because no one else could say
phật bởi vì chẳng ai có thể nói được ra
such things. That's
những lời như thế này cả đấy chính là
the phrase expressing gratitude and praise for the
cái câu mà người ta niệm được ân đức đức
Buddha's virtues. How noble the Buddha is, to be
phật tán thán sao Đức Phật lại cao quý
able to say such things. And
lại nói ra được những lời như thế này và
who could say such things all the time?
ai mà nói được ra những lời như này suốt
Knowing everything like this,
như thế này Cái gì cũng biết thế này thì
that person must surely be a Buddha.
chắc chắn người đó phải là phật đấy Cái
That thought is a thought of gratitude and
niệm đấy là cái niệm Ân Đức cái niệm tán
praise. Even if I died at that moment, I might still be
thán ấy dám lúc đấy mà chết luôn thì có
reborn in heaven, my dear fellow practitioners.
khi cũng sinh lên cõi trời quý đạo hữu ạ
Therefore, my dear fellow practitioners, please pay
Thế cho nên là các quý đạo hữu chúng ta
attention to this. Sometimes, when we
cũng lưu ý cái phần này đôi khi mình tu
practice Buddhism too much, we become complacent, thinking, "I've
tập Phật pháp nhiều quá mình thường tự
practiced so much, I've practiced on my own,
mãn là tôi tu được như thế Tôi đã tự tu
I've achieved this much," without realizing
Tôi Tu được thế này mà lại không nghĩ
that it's not thanks to the Buddha that we
rằng không nhờ vào Đức Phật mình mới
know these things. In reality,
biết được các cái điều này chứ thực chất
we don't know anything at all.  Without the
mình không biết một cái gì nếu không có
Buddha's teachings, without the transmission from our masters and ancestors,
đức Phật dạy nếu không có thầy Tổ Truyền
we would absolutely
trao mình tuyệt đối
not know anything.
m không biết được cái gì đâu đấy trên
This very thought is gratitude, my dear fellow
cái niệm này chính là cái niệm biết ơn
practitioners. No matter
đấy các quý đạo hữu ạ trên chúng ta dù
what we do, even the
có làm được việc gì dù việc đó là việc
smallest good deed, the blessings that come to us must be remembered as gratitude to the
chúng ta nhỏ nhất chúng ta cũng phải
Buddha and our
nghĩ rằng Ân phật ân thầy tổ thì mới
masters. Only then can we be
được các quý đạo hữu thì chúng ta mới ăn
sure that our final thought will be
chắc được cái niệm cuối cùng của chúng
like this. Now, let's
ta nó được như thế này Giờ Yến lại trở
return to the
lại kinh
Sutra. King Minanda replied, "I
Văn Yến xin đọc tiếp vua minan đà đáp
understand." Nāgasena continued, "
Trẫm đã hiểu Ngài na-tiên lại nói tiếp
Heavy evil karma often leads
lại nữa ác nghiệp nặng thường đưa chúng
beings down, light good karma often
sinh đi xuống Thiện Nghiệp nhẹ thường
leads beings up. However, if one has
đưa chúng sinh đi lên Tuy nhiên nếu nỡ
committed evil karma, one must diligently and earnestly
tạo ác nghiệp rồi thì phải siêng năng
do good deeds. It is through good deeds and
tinh tấn làm việc lành chính nhờ việc
good karma that
lành nhờ thiện nghiệp nó có khả năng
all beings are supported. However, the
nâng đỡ Tất cả chúng sinh Tuy nhiên Đức
Buddha also taught that a boat
Thế Tôn còn dạy rằng ghe thuyền Hằng
carrying goods across a great river or sea, if it carries more than its
chuyên trở đồ đạc qua sông lớn qua biển
capacity, will sink.
độ cho phép ghe thuyền ấy sẽ bị chìm
Similarly, good karma supports evil karma,
cũng vậy thiện nghiệp nâng đỡ ác nghiệp
but if the evil karma is too heavy, good
Nhưng nếu ác nghiệp quá nặng thiện
karma will also be affected."  To sink again,
nghiệp cũng sẽ bị chìm theo lại nữa ghe
that boat must be sturdy and
thuyền ấy phải được vững chắc kiên cố
leak-proof. If it leaks, it
không bị dò dỉ nếu bị dò rỉ thấm nước
must be drained and sealed tightly. The same applies to
thì phải tát cạn phải bịt chặt Các lỗ dò
leaks; don't let evil karma infiltrate.
rỉ đi cũng vậy đừng để ác nghiệp xen vào
If evil karma has seeped into the heart, it must be
nếu ác nghiệp đã dò dỉ vào tâm thì phải
sealed tightly, gradually drained away. In
bịt chặt lại tát cạn lần hồi ác nghiệp
this way, that boat of good deeds
ấy đi nhờ vậy ghe thuyền thiện pháp kia
will reach the shore of ultimate peace and happiness. King
sẽ đến được bến bờ an vui nhất định vua
Minanda said, "I have no doubt about
minan Đà nói Trẫm Không còn nghi ngờ gì
that anymore." Respectfully, dear fellow
điều ấy nữa thì Kính thưa các quý đạo
practitioners, I would like to continue the part I just
hữu thì yến Xin tiếp cái phần vừa lấy
shared with you. Indeed,
Yến chia sẻ cùng với quý đạo hữu Đúng là
the thought of the Buddha's grace is very great,
cái niệm mà niệm Ân Đức Phật rất là lớn
but here, Venerable Nagarjuna also said that
nhưng ở đây ngài Na tiên cũng nói là cái
this thought must not leak. If at some
niệm đấy phải không bị dò dỉ chứ nếu như
point we start doubting the
một lúc nào đó chúng ta lại Khởi Nghi
Buddha, then doubting is actually very
Phật thực chất cái kh Khởi nghi nó rất
easy, dear fellow practitioners. For example,
là dễ quý đạo hữu ạ Ví dụ như bây giờ
we see many things on the internet now.
chúng ta xem trên mạng internet rất
People say that someone
nhiều thế Người ta nói rằng là người này
earns a lot of money through hard work,
do nỗ lực làm ăn mà kiếm được nhiều
and that if they didn't work hard, they would
tiền chứ còn nếu như không nỗ lực thì
n't earn money. Let's read the
không kiếm được tiền thế Chúng ta đọc
Buddha's sutra: "Anyone who succeeds in
bài kinh của đức Phật Nà người nào mà
business..."  The reason for their success in business in this life is that they
kinh doanh thành công là do kiếp trước
promised to make offerings to monks and Brahmins in a previous life. But
hứa cúng dường đến Sa Môn Bà La Môn thì
we might doubt it,
thành công Thế chúng ta lại Khởi Nghi
right? It's due to human
chưa chắc á Đúng nhỉ Đây là do con người
effort. If we just say that making
nỗ lực chứ nếu như mà cứ bảo là cứ đi
offerings in a previous life brings blessings in this life, that's
cúng dường kiếp trước kiếp này được
impossible. And what if we're
Phước thì làm gì có chuyện ấy thế nếu mà
lazy in this life?
kiếp này lười thì có được hay không đấy
If we don't think carefully and just
Thế nếu chúng ta không tư duy kỹ mà
think that way, we'll doubt the
chúng ta tư duy đến đấy là chúng ta nghi
Buddha and the Dharma. What will we do then? Where will we get
Phật rồi Nghi pháp rồi Làm gì Lấy đâu ra
the praise and gratitude of the
cái cái sự tán thán và cái niệm ân của
Buddha? We need to find someone to
phật nữa thì chúng ta phải tìm cái người
help us resolve our doubts.
giúp cho chúng ta giải nghi thì lúc đó
That person will say, "It is
người đó sẽ nói rằng Chính cái sự cúng
precisely because of the offerings we made to support the Three Jewels and the Sangha that
dường để hộ độ cho tam bảo cho Chư tăng
in this life
như thế kia thì sinh ra ở kiếp này chúng
we ​​have the opportunity to be diligent, hardworking, intelligent, and
ta sẽ có cái duyên chăm chỉ nỗ lực thông
timely in our
minh rồi hợp thời để cho chúng ta có thể
thinking and working, with the
tư duy suy nghĩ và làm việc đúng thời có
help of others, that our
người giúp đỡ khiến cho chúng ta kinh
business will be successful." If we don't
doanh anh thành công Đấy nếu không tư
think thoroughly, we will
duy được thấu đáo thì chúng ta sẽ khởi
doubt. Therefore, there are
nghi thôi Thế cho nên là những cái Nghi
many doubts about the Buddha and the Dharma, dear fellow
phật nghi pháp này này thì nhiều lắm các
practitioners. Many people also...  They say that if you
quý đạo hữu ạ nhiều người cũng bảo là
send your child to this school and they use
cho con đi học ở trường này cái phương
this method, they'll be smart.
pháp này thì nó thông minh thế thì quên
Forgetting the principle of cause and effect in Buddhism, one fails to
đi cái nhân quả trong đạo Phật rồi không
understand it thoroughly, and sometimes, one simply
thấu đáo được và tự mình đôi khi thôi
stops explaining and forgets to rely
không giải thích nữa thôi quên đi không
on the Buddha's teachings, chasing after worldly things.
có nương tựa vào Phật pháp nữa đi chạy
And when chasing after worldly things, one
theo ngoài đời luôn đấy mà khi chạy theo
doesn't even consider
ngoài đời cũng không nghĩ được là tại
why things are the way they are. Some
sao nó lại thế Tại vì cũng có người học
people excel in certain
chương trình đấy thì rất giỏi có người
programs,
học chương trình đấy lại không giỏi được
while others struggle, feeling increasingly frustrated as they try harder. When this frustration
dù càng cố gắng thì lại càng cảm thấy ức
erupts, the only response is, "It's
chế rồi nó bung ra thì lại chỉ trả lời
because I didn't put in the effort."
câu Tại vì không chịu khó đấy các quý
Therefore, to truly appreciate
đạo hữu ạ đấy cho nên là để mà tán thán
and remember the Buddha's grace, we must truly rely on the Buddha's teachings. If
và niệm được ân đức của Phật thì chúng
we have any doubts or uncertainties about the
có điều gì không hiểu còn nghi chúng ta
Buddha's teachings, we must seek out those who can clarify them for us. If we
cho mình về Phật pháp thì chúng ta phải
only
để giải cho thật rõ chứ chúng ta chỉ có
rely on worldly things,
một niệm Nương vào cái cái pháp thế gian
we have already strayed from the
thôi là chúng ta đã đã rời xa cái niệm
Buddha's grace. And as the
Ân Phật rồi Các Quý đạo hữu ạ Và như thế
sutra says, a leaky boat
là ở trong bài kinh gọi là ghe Thuyền bị
must be sealed to carry
dò rỉ thì phải bịt vào đấy thì mới chở
the karmic burden of our
được cái sức nghiệp mà chúng ta đã gây
past actions.
ra lúc trước kia mới chở được đấy thì nó
Only then can we transform that evil karma so
mới chuyển hóa được cái ác nghiệp kia để
that we can enjoy the good karma
cho chúng ta được hưởng cái thiện nghiệp
that we create through contemplating the Buddha's grace, dear fellow
mà chúng ta do niệm Ân Đức Phật các quý
practitioners. It's difficult, very difficult, but
đạo hữu ạ Đấy nó khó Không rất khó nhưng
if we are steadfast and wholeheartedly rely
nếu chúng ta là người kiên cố một lòng
on the Buddha's teachings,
nương tựa vào Phật pháp tất cả các hiện
we can use the Buddha's teachings to contemplate all worldly phenomena.
tượng của thế gian chúng ta mang Phật
We must resolve them
ta Tư duy và chúng ta phải giải quyết
by understanding that in the Buddha's teachings,
bằng việc trong Phật pháp trên Đức Phật
there is a title that
có một danh hiệu đó là danh hiệu thế
truly explains the world with the Buddha's wisdom,
gian giải thực sự với trí tuệ của phật
as expressed in the scriptures. There is
mà được thể hiện qua các kinh sách là
no worldly phenomenon that cannot be thoroughly
không có một hiện TNG sự việc gì Ở thế
explained by the Buddha.
gian lại không được giải thích bằng phật
Dear fellow practitioners,
phá một cách thấu đáo quý Đạ hu ạ Như mà
if we just focus our minds on this, without thinking about
nếu chúng ta chỉ cầ giời cái tâmm không
what is taught and what is
nằng là điều này đ dạy tr K và đều này
learned from the Buddha's teachings, then we will be able to do
học theo Phật pháp thì chúng ta sẽc thế
it. Then we can focus on contemplating the Buddha's grace, dear fellow practitioners.
thì chời cái niệm Ân Phật quý đạo hữu ạ
That's easy to say, "contemplating the Buddha's grace is easy." I just need to
nói thế là ân Phật là dễ lắm Tôi chỉ cần
initiate the thought of the Buddha's grace. But it's
Khởi niệm Ân phật thôi Thế nhưng mà cực
extremely difficult to initiate it now; tomorrow it might
kỳ khó khởi lúc này một chút mai nó dòa
leak out, or it might even rot and disappear. Then the thought of the
rỉ ra có khi nó lại bục mục giữa ra nó
Buddha's grace will be gone, and it will be
lại chỉm mất đi rồi chỉm mất cái niệm Ân
over.  When sins arise again, we might say, "Well,
đi rồi hết rồi có khi lại sinh tội nại
maybe even the Buddha does
bảo ừ có khi cái chỗ này Đức Phật cũng
n't know about this place." This is Buddhist
không biết hay là ồi Cái này là phật
Dharma, it's Buddhist Dharma, but life is
pháp là phật pháp chứ còn đời sống là
life, they must be different. It's not
đời sống chứ nó phải khác nhau chứ phải
always just Buddhist Dharma; one sentence
lúc nào cũng Phật pháp đâu đấy một câu
is enough to create more karma,
đấy là mục lát rồi lại tạo thêm nghiệp
and then it sinks down again, dear fellow practitioners.
rồi Nó lại chìm xuống rồi các quý đạo
So, to ensure
hữu ạ nhá Cho nên là để mà đảm bảo cho
we are reborn into a good realm, we must
mình được sinh vào cõi lành là chúng ta
diligently do good deeds, as Na Tien
tinh tấn làm việc thiện như ngày Na tiên
reminded us of the Buddha's teachings. The
nhắc lời Đức Phật dạy đấy
Buddha also taught that
là đây này Đức Thế Tôn còn dạy rằng
good karma supports bad karma. But if
thiện nghiệp nâng đỡ ác nghiệp Nhưng nếu
bad karma is too heavy, good karma will also
ác nghiệp quá nặng thiện nghiệm cũng sẽ
sink. Therefore, we
bị chìm theo vì vậy cho nên là chúng ta
must always diligently do
phải luôn luôn tinh tấn làm các việc
good deeds, dear fellow practitioners. So,
thiện đấy các quý đạo hữu ạ nhá Cho nên
through this sutra, I also
qua cái bài kinh này thì yến cũng chia
share and encourage myself, as well as all fellow
sẻ và cũng sách tấn mình cũng như là
practitioners, that
sách tấn các quý đạo hữu là chúng ta có
whatever we do, we should contemplate
việc gì thì chúng ta cũng nên tư duy
according to the Buddha's teachings so that we can practice.
theo lời Phật dạy để chúng ta thực hành
When we practice and achieve results,
khi chúng ta thực hành có kết quả thì
we will see our hearts filled with
chúng ta sẽ thấy cái tâm của chúng ta
joy, and our reverence for the Buddha will
hoan hỉ và cái tâm cung kính Đức Phật sẽ
increase. That is the thought of
tăng lên và đó chính là cái niệm mà là
gratitude.  The Buddha's merit is
niệm Ân Đức Phật thì cái Phước báo đó
immense, which is why this sutra
rất là lớn cho nên trong bài kinh này
mentions that when we are dying, if we
mới nói đến là khi nâm chung mà chúng ta
remember the Buddha's virtues, even if we
niệm được ân đức của Phật thì dù cuộc
have committed many evil deeds in our lives, we will still
đời có tạo nhiều việc ác chúng ta vẫn
be reborn in a good realm, that is, in heaven.
được sinh lên cõi lành tức là sinh thiên
Therefore, we should always
đấy vì thế cho nên chúng ta luôn luôn
diligently practice the Buddha's teachings so that
tinh tấn thực hành lời Phật dạy để cho
we can
chúng ta có kết quả chuyển hóa trong tâm
transform our minds and circumstances,
mình cũng như là chuyển hóa hoàn cảnh
so that we can
của mình để chúng ta tán thán được đức
praise the Buddha and the virtues of the Three Jewels. By
Phật và tán thán được ân đức của tam bảo
praising the virtues of the Three Jewels,
chúng ta tán thán ân đức của tam bảo
we also receive great blessings. Each thought,
chúng ta cũng được phước lành rất lớn và
through diligent
Từng niệm Từng niệm do tinh tấn thực
practice, will become
hành mà chuyển hóa đó nó sẽ trở thành
a firm and unwavering thought in
một cái niệm vững chắc ở trong tâm của
our minds, undetectable. Then, at the time of
chúng ta không bị dò dỉ Thế đến khi lâm
death, that will be our
chung thì cái đó nó sẽ chính là cái niệm
last thought, because this boat is
cuối cùng vì cái ghe thuyền này không hề
undetectable. It can transform
dò gì Nó có thể chuyển cho chúng ta tất
all the evil deeds we have committed from beginningless time until
cả các ác nghiệp mà từ vô thủy kiếp tới
now, allowing us
giờ chúng ta lỡ có tạo thì chúng ta cũng
to be reborn in heaven
được chuyển hóa để sinh lên cõi trời
or a good realm, if we so
hoặc là sinh vào cõi lành à nếu như ai
wish. For example, if we wish to be
có nguyện Ví dụ mình có nguyện mình muốn
reborn as a human being practicing Buddhism.  To attain Buddhahood
sinh về cõi người tu hành cho thành Phật
in the human realm, that very thought
ở cõi người thì cái cái cái niệm đấy
also causes us to be born into this realm. And
cũng khiến cho chúng ta sinh vào cõi này
if we happen to sow
mà lỡ như chúng ta có gieo các cái
evil karma that leads to rebirth in the demon realm, it will
nghiệp ác mà phải sinh vào cõi giữ thì
all be eradicated, my dear fellow practitioners. I wish
đều tiêu trừ nh các quý đạo hữu nhé chúc
you all diligent practice,
các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn thực
and let us help and encourage each other to
hành rồi chúng ta giúp đỡ nhau sách tấn
practice many,
nhau cùng thực hành các thiện pháp và
many good deeds
thật nhiều thật nhiều các thiện pháp
according to the Buddha's teachings, so that we may have a more
theo lời Phật dạy để chúng ta có cái tâm
grateful heart towards the Buddha. Namo Buddha
tri ân tới Đức Phật nhiều hơn Nam Mô
Shakyamuni.
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni